# Типы данных

Есть две основные категории это **примитивные типы** или **объекты** или это reference type(ссылочный тип данных).

1. **Примитивные типы**
- Number: 2019 1.5, NaN, Infinity
- String: 'Hello', "Hello", \`Hello\`
- Boolean: true, false
- Null: null
- Undefined: undefined
- Symbol()
- 
</br></br>

**Number:**
Nan - это особый тип. Например если умножить число на какую - то строку. Т.е. данный тип получается когда есть ошибки в вычислениях

```js
console.log(20 * 'asdf'); // В консоли выводиться Nan
```
Глобальное свойство NaN является значением, представляющим не-число (Not-A-Number).

Infinity получается тогда когда происходит деления числа на ноль.

```js
console.log(1 / 0); // в консоли выводится Infinity
```
</br></br>

**String:**
Cуществует три варианта использования. Два варианта с одинарными и двойными кавычками не отличаются друг от друга. а вот вариант с апострофами появился только в ES6 синтаксисе. В таку строку можно подставлять переменные использую специальный синтаксис.

```js
console.log('Hello', "Hello", `Hello`);
```
Boolean значение истина или лож

```js
console.log(true, false);
```
Тип Null - говорит о том что значение не известно. Оно говорит о том что значение данного свойства или переменной не известно.

Undefined - указывает на то что переменная ничему не равна или ей ничего не задано. Однако это не запрещает объявлять переменную без каких либо конкретных данных.

```js
console.log(undefined);
```
Symbol() - Данный тип является уникальным индентификатором. Он используется в ES6.
</br></br></br></br></br>


2. **Объекты**(Reference type). Передаются по ссылке.
- Object: (name: 'Konstantine', age: 30)
- Array [1, 2, 3]
- function: function foo() {}
- Date: new Date()

Сслылочный тип фактически один это объекты. Есть литерал объекта. Объекты объявляются следующим образом

```js
console.log({ name: "Konstantine899", age: 30 });
```
Объект состоит из пары ключа и значения. Он используется для хранения разных типов данных. Обычно объект это набор свойств и методов. Свойства это просто ключ содержащий в себе какое - то любое значение, например строку или другой орбъект. Методы это ключи которые содержат в себе функции.
Так же данные можно выводить в другом формате

```js
console.table({ name: "Konstantine899", age: 30 });
```

Подтипами объектов являются массивы, функции, даты и вообще в принцыпе все сложные данные, регулярные выражения и т.д. Все это считается объектами, но имеющие некоторый свойственный им вид объявления.
Например массивы.

```js
console.log([1, 2, 3]);
```
Массив может содержать любые данные. Каждый элемент массива получает index по которому к этому элементу массива можно обратиться.

Данные типы данных являются ссылочными по той причине что когда мы их записываем в переменную, в переменной будет храниться ссылка на этот объект в памяти. И например когда мы будем переприсваивать эти объекты или переменные в переменные содержащие объекты, то будет присваиваться непосредственно ссылка на данный объект, а не само значение. Потому что в случае с примитивными данными в переменных храниться само значение и при пересвоении соответственно так же присваивается и копируется значение. С ссылычными данными, типами любыми объект, массив, функция они будут храниться строго по ссылке.
Особенности связанные с типами данных.
Во-первых JS это динамически типизированный язык. Это означает что тип определяется динамически при присвоении данных в переменную. Мы не указываем конкретно какой тип данных используется в данной переменной и при этом любаю переменная содержащая сначало например строку, может потом поменять свое значение на любое другое.